---
marp: true
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.jpg')
theme: HoraStyle
paginate: true
---

<!-- _class: lead -->
<!-- _paginate: false -->

### Ch. 1

# 應用程式概論

## Horazon
## 應用程式設計

---
# 程式是什麼？

## Computer Program

是指一組指示電腦或其他具有訊息處理能力的電子裝置<mark>每一步動作的指令</mark>，通常用某種程式設計語言編寫，執行於某種目標體系結構上。

* 在電腦上展示一行Hello World
* 在Android上執行傳說對決，

---

# 程式分類

### 系統程式
作業系統 (Operating System)
網路系統 (Network System)
伺服器 (Server)
### 應用程式
Word、Excel
瀏覽器
遊戲

---

# 程式語言是什麼？

### Programming Language
* 是用來定義電腦程式的形式語言。

#### 高階語言 (High-level Language)
#### 組合語言 (Assembly Language)
#### 機器語言 (Machine Language)

---
# 應用程式

應用程式（英語：application program），簡稱應用（application或app），是軟體的主要分類，<mark>指為針對使用者的某種特殊應用目的所撰寫的程式</mark>，例如文字處理器、表格、會計應用、瀏覽器、媒體播放器、航空飛行模擬器、命令列遊戲、圖像編輯器等。與之相對應的是主要功能為驅動電腦執行的系統軟體。或者說，應用軟體可以直接完成終端使用者的工作。從某種意義上來講，系統軟體是為應用軟體服務的，應用軟體才是真正直接提供使用者工作的

---

# 手機應用程式

### Android
- 環境： Android studio
- 程式語言： Java / Kotlin
- 上架： Google Play

### iOS
- 環境：Xcode
- 程式語言： Objective-C / Swift
- 上架：App Store

---

# 手機應用程式 - 其他製作方法1

### Phonegap / Apache Cordova
- 在App中內建一個瀏覽器
- 跨平台 (Android & iOS 甚至電腦)
- 使用 Html / CSS / JavaScript 
<br>
但由於相關處理非原生，蘋果AppStore曾拒絕Phonegap產出上架


---

# 手機應用程式 - 其他製作方法2

### Unity 或其他遊戲引擎

- 遊戲引擎或其他軟體通常可以輸出Android與iOS版本
- 實際上也是繞過一層與手機溝通


---

# 手機應用程式 - 其他製作方法3

### App Inventor

- 本堂課要使用的方式
- 可以產出Android App
- 簡單易學：可視化編輯
- 積木式程式


---

# App Inventor簡介

一款卡通圖形界面的Android智慧型手機應用程式開發軟體。它起先由Google提供的應用軟體，現在由麻省理工學院維護及營運
<br>
它可以讓任何熟悉或不熟悉程序設計的人來創造基於Android作業系統的應用軟體。它使用圖形化界面，用戶可以拖放圖形對象來創造一個運行在Android系統上的應用，它就可以在許多手機設備上運行。

---

# 如何在電腦上使用

https://appinventor.mit.edu/

在網頁中編輯，不需安裝

---
# 如何看到製作結果 (手機)

為了在手機上運行，必須安裝這個手機App

<br>

### MIT AI2 Companion

Google Play
https://play.google.com/store/apps/details?id=edu.mit.appinventor.aicompanion3&hl=zh_TW

App Store
https://apps.apple.com/tw/app/mit-app-inventor/id1422709355

---
# 如何看到製作結果 (電腦)

我們可以在電腦上安裝Android模擬器，如：夜神、Bluestack等等

<br>

官方也有提供一個模擬器 AiStarter
https://appinventor.mit.edu/explore/ai2/setup-emulator

<br>

如果你的電腦CPU是AMD的，會有較麻煩的步驟。




