---
marp: true
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.jpg')
theme: HoraStyle
paginate: true
---

<!-- _class: lead -->
<!-- _paginate: false -->
# 學習程式

## Horazon
## C#程式設計

---
# 程式是什麼？

## Computer Program

是指一組指示電腦或其他具有訊息處理能力的電子裝置<mark>每一步動作的指令</mark>，通常用某種程式設計語言編寫，執行於某種目標體系結構上。

* 在電腦上展示一行Hello World
* 在Android上執行傳說對決，

---

# 程式分類

### 系統程式
作業系統 (Operating System)
網路系統 (Network System)
伺服器 (Server)
### 應用程式
Word、Excel
瀏覽器
遊戲

---

# 程式語言是什麼？

### Programming Language
* 是用來定義電腦程式的形式語言。

#### 高階語言 (High-level Language)
#### 組合語言 (Assembly Language)
#### 機器語言 (Machine Language)



---

# 為什麼要學習程式？

#### 因為你要叫電腦幫你做事
* 製作app
* 製作網頁
* 製作遊戲

#### 未來工作需求
#### 生成式AI 取代 程式設計師？

---

# 程式語言排名

//TODO

---

# 學哪一種程式語言？

### 功能取向
* Android：Java
* iOS：Objective-C / Swift
* 網頁：Javascript, Python, PHP, Ruby (html, css)
* 資料庫：SQL
* Unity：C#

---

# 學哪一種程式語言？
### 難度取向
* C++
* C# / Java
* Python  (適合入門)

---
# 數學與英文 對 學習程式的影響

#### 數學在初學程式中不重要，但在多種領域專精時需要數學
* 邏輯 
* 抽象化能力
* 定義、拆解問題的能力
#### 英文不算重點，但你還是在學一門「語言」
* 關鍵字、專有名詞
* 閱讀其他人寫的功能
* 其他文件、教學、資訊等 


--- 
# 如何學習程式？

#### 現在AI在程式方面非常強大，可以幫你撰寫各種程式
  但重點是要設法理解程式

#### 理解的方法
* 同學/老師 -> StackOverflow網站
* 現在..詢問AI

#### 多做不同的題目
* LeetCode (進階題目)

---
# 如何學習程式？

#### 程式是一組指示電腦裝置每一步動作的指令。

#### 無論你知道的電腦、AI等再厲害，當你在寫程式的時候，<br>電腦只是個聽你指示，一個指令一個動作的<mark>笨蛋</mark>。

#### 解決問題的方法
* 暴力解決
* 拆解問題，各個擊破
* 先解決小問題，再擴大
---


# 撰寫作業與練習

#### 自行嘗試撰寫 再 尋求答案。
#### 由AI撰寫並閱讀
#### 由AI撰寫直接繳交

課堂上會教你怎麼詢問AI
無論你選擇何種方式繳交作業，分數都會相同
但實際學習到的知識是不同的

--- 

# 程式學習地圖 (初步、核心邏輯)

#### 基本結構
#### 變數宣告
#### 循序
#### 選擇 (if, switch)
#### 迴圈 (for, while, do-while)

---

# 程式學習地圖 (進階、抽象化思考)

#### 函數
#### 遞迴 (屬於利用函數製作迴圈)
#### 其他語法
* 結構
* 列舉

---
# 程式學習地圖 (撰寫大規模專案)

#### 物件導向 (class & object)
* 封裝
* 繼承
* 多型

---

# 程式學習地圖 (撰寫多人大型專案)

#### 更多工具
* 泛型
* 通用容器

#### 資料結構與演算法
* 軟體工程
* 設計模式

